名称
    parsrx.sh - XMLテキストデータをXPath-value形式データに変換

書式
    parsrx.sh [options] [JSON_file]

解説
    parsrx.shコマンドは、階層構造を持つXMLテキストデータを、値が格納さ
    れているパス(XPath)と、そこに格納されている値(value)、という2列で1
    行(デリミタは半角空白1文字)を成すテキストデータに変換します。XMLテ
    キストデータファイルは引数<JSON_file>として与えるものとし、もしそれ
    が省略されるか`-'だった場合には、標準出力から受け取ります。

    このテキストデータ形式は、XPath-valueと呼ばれ、ユニケージにおけるネ
    ーム形式(5)の派生フォーマットです。派生物であるため、変換後のデータ
    はnameread(1)等のTukubaiコマンドでも扱えるなど、UNIXコマンドによる
    XMLデータのスクレイピングに役立ちます。

    なお、XPathとは、XMLにおけるデータの階層を指定するための構文です。
    詳しい文法については次のページを参照してください。
    https://www.w3.org/TR/xpath/

    オプションは以下の通りです:

    -c      XMLにおける値の中に子ノードのタグが含まれる場合、その子ノー
            ドタグを含めます。これは、後に逆変換(XMLPath-value形式から
            XML形式)を行う場合に必要です。

    -n      XPath文字列を構成する各タグ名の直後に配列番号[n]を付けます。
            同一階層に同名のタグが出現するようなXMLデータを扱う場合、こ
            のオプションを使わなければ区別することができません。

    -lf<s>  XPath-valueデータを生成する際、XML中に含まれる改行コード(0x0A)
            を、文字列<s>に置換します。また、このオプションを使った場合
            には、XML中にバックスラッシュが出てきても特にエスケープしな
            くなります。
            このオプションを指定しなかった場合、XML中の改行コードは`\n'
            (バックスラッシュを含む2文字)でエスケープされると同時に、バ
            ックスラッシュ自身についても`\\'に変換します。

関連項目
    parsrt.sh
