名称
    unescj.sh - JSONPath-valuedデータ中value文字列のエスケープを解く

書式
    unescj.sh [options] [file]

解説
    unescj.shコマンドは、引数<flie>で与えられるファイルをJSONPath-value
    (JSONデータをparsrj.shで変換した形式)データ内のvalue文字列(または
    JSONPath-valueそのもの)と見なし、その中に存在するJSON固有のエスケー
    プやユニコードエスケープされた文字を元の文字に復元します。もし、引
    数<file>が省略されるか`-'だった場合には、標準入力から受け取ります。

    JSONにおいてエスケープされ得る文字の種類(=本コマンドが復元する文字の
    種類)についての詳細は、RFC4627の2.5.項を参照してください。
    http://www.ietf.org/rfc/rfc4627

    オプションは以下の通りです:

    -n      NUL（0x00）、改行コード（CR,LF）とバックスラッシュについて
            はエスケープされた状態を維持します。解きません。このオプシ
            ョンは、JSONPath-value内のvalue文字列のみを与える代わりに、
            JSONPath-valueデータを直接与えたい場合に必須です。
            もし、このオプションを付けずにJSONPath-valueデータを直接与
            えてしまうと、value列中で改行が発生することになるため、もは
            やJSONPath-value形式としての秩序を失うことになりますので注
            意が必要です。

補足
    JSONにマルチバイト文字列が格納される場合には、'\u5b57'のようにユニ
    コードエスケープされることがありますが、このコマンドはそれらの復元
    を担当しません。マルチバイト文字を使う言語圏のAPIからJSONデータを受
    け取って利用する場合には、unescj.shコマンドの併用が必要になるかもし
    れません。

    unescj.shの逆変換に相当するコマンドは、2018-02-14現在制作されていま
    せん。実在する多くのWeb APIがエスケープしなくても受け入れられるよう
    になっており、現段階では必要性が高くないからです。

関連項目
    parsrj.sh, makrj.sh
